WunderPass-White-Paper

### 2022-01-28 [Pools].tex
Pools-Architektur NFT-Pass

@@

\todo{Pool erstellen (DAO)}

\todo{Pool formal darstellen}

>>>>

Wir fassen die bisher erzielten Ergebnisse etwas formaler zusammen:

\begin{Def}\label{defPool}

Ein (jungfräulicher) Pool im Sinne der oben Aufgezählten Eigenschaften und Anforderungen lässt sich formal schreiben als

\begin{equation*}
  Pool := \left( \mathcal{U}, \mathcal{R}, \mathcal{T}, \mathcal{G} \right) \text{ mit}
\end{equation*}

\begin{align*}
  & \mathcal{U} = \left\{ u_1; u_2;...;u_n \right\} \subseteq U \text{ die Menge der n Pool-Teilnehmer, } \\
  & \mathcal{R} \text{ das Regelset des Pools, was es gesondert zu formalisieren gilt, } \\
  & \mathcal{T} = \left\{ s_1...;s_n \right\} \text{ mit } s_i \in \mathbb{Q} \text{ die Treasury des Pools und} \\
  & \mathcal{G} = \left\{ g_1...;g_n \right\} \text{ mit } g_i \in \mathbb{N} \text{ die Governance des Pools.}
\end{align*}

Dabei beschreibt jedes $s_i$ den Einsatz des Teilnehmers $u_i \in \mathcal{U}$ ($s$ für Stake). Dieser Einsatz liegt dabei in einem vom Regelset $\mathcal{R}$ definierten Intervall $\mathcal{I} \subseteq \mathbb{Q}$. Damit haben wir bereits an dieser Stelle einen kleinen Teil der noch fehlenden Formalisierung von $\mathcal{R}$ identifiziert. Bei genauer Betrachtung fehlt uns noch die Einheit der Einsätze $s_i$. Diese wird sehr wahrscheinlich \textit{USDT} sein oder ein anderer Stable-Coin.

Zudem beachte man an dieser Stelle zusätzlich, die Definition von $\mathcal{T}$ werde im Verlaufe der Lifetime eines Pools nicht so simpel bleiben können, als nur aus dem eingebrachten Einsätzen der Teilnehmer zu bestehen. Die Pool-Treasury bedeutet nämlich mehr als nur die Menge der initialen Stakes. Etwaige Invests aus der Treasury heraus würden nämlich ebenfalls in der Treasury landen.

Die $g_i$ dagegen beschreiben ganz simpel die Anzahl der Governance-Tokens pro User $u_i \in \mathcal{U}$. Man kann diese auch als Gesellschaftsanteile einer GbR betrachten. Das Stammkapital dieser Gesellschaft würde sich in diesem Vergleich auf

\begin{equation*}
  \kappa := \sum_{i=1}^{n} g_i 
\end{equation*}

belaufen. Der prozentuale Stimmrecht-Anteil eines Users $u_i \in \mathcal{U}$ ergäbe sich damit als

\begin{equation*}
  \rho_i = \frac{g_i}{\kappa}, \text{   } \forall i = 1, 2, ...,n. 
\end{equation*}

@@

Die zusammengetragenen Anforderungen für die Initialisierung eines WunderPools lassen sofort deutlich erkennen, \textbf{diese Pools könnten mittels DAO-ähnlicher Strukturen implementiert werden}. Dies erscheint insofern noch logischer, nachdem wir erkannt haben, die Pools stellen gesellschaftsrechtlich GbRs dar - also Gesellschaften und/oder Organisationen.
